Dr. Agasa and Haibara go to introduce Doc's invention.
Doktor Agasa dan Haibara pergi untuk memperkenalkan alat ciptaan doktor.
On their way back, Doc's car breaks down
Ketika dalam perjalanan pulang, kereta doktor rosak
and what's more he loses his wallet
dan dia juga kehilangan dompetnya
so he can't even get on the bus.
sehingga dia tidak boleh menaiki bas.
Fortunately, they got a lift from a car that happened to pass by.
Mujurlah ada kereta yang kebetulan lalu menumpangkan mereka.
But there were bullet holes inside
Tapi di dalam kereta itu ada kesan tembakan .
and traces of where blood had been wiped away.
dan kesan darah yang telah dihapuskan.
There was also a gun in the glove compartment.
Terdapat juga pistol di dalam laci papan pemuka.
The people in the car tell them that they are headed for
Mereka yang di dalam kereta memberitahu yang mereka mahu menuju ke
the Mouri Detective Agency. Who are these people?
Agensi Detektif Mouri. Siapakah mereka ini?
I hope they're not from the Black Organization.
Saya berharap mereka bukan anggota Organisasi Hitam.
After getting Haibara's call...
Selepas menerima panggilan daripada Haibara...
I headed toward the drive-in diner where the four of them were.
saya menuju ke hentian rawat dan rehat di mana mereka berempat berada.
The suspicious twosome
Orang yang mencurigakan itu
are Inspector Kansuke Yamato and Officer Yui Uehara
ialah Inspektor Kansuke Yamato dan Pegawai Yui Uehara
from the Nagano Prefectural Police Department.
dari Balai Polis Wilayah Nagano.
Talk about worrying for nothing.
Sia-sia saja saya risau.
But what on earth did the two come here for?
Tapi kenapa mereka berdua datang ke sini?
Love is magic, attack the mystery.
Cinta itu ajaib, bongkarkan misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Tonton Conan pada hari Sabtu pukul 6 petang.
A new character from Nagano, Inspector Koume.
Watak baru dari Nagano, Inspektor Koume.
Together we'll unravel the mystery of the Red Wall!
Kami akan menguraikan misteri Dinding Merah bersama-sama!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri"
And?
Jadi?
Did anything happen in Nagano?
Ada apa-apa yang berlaku di Nagano?
You couldn't have come all the way out here
Tidak mungkin kamu datang jauh-jauh ke sini
just to deliver us the Bota Mochi, right?
hanya untuk memberi Bota Mochi, bukan?
Oh, the fact is...
Sebenarnya...
We can't solve it, you see...
Ada kes yang kami tidak boleh selesaikan...
So, we came to ask you for help.
Jadi, kami datang ke sini untuk minta bantuan kamu.
We can't seem to solve
Kami tidak boleh menyelesaikan
the mystery about the blood smeared "Red Wall."
misteri tentang Dinding Merah yang berlumuran darah.
"The House of Death, Red Wall (Three Favors)"
"Rumah Kematian, Dinding Merah (Tiga Pertolongan)"
Isn't there a better road to drive on?
Adakah tiada jalan lain yang lebih baik?
After all, I, Kogoro Mouri, the famed detective
Lagipun saya, Kogoro Mouri, detektif terkenal
has come to offer you a hand immediately
sanggup menolong kamu dengan segera
regarding the murder case, don't you think?
mengenai kes pembunuhan itu, bukan?
Thanks to you, I didn't get to eat the Bota Mochi either.
Bota Mochi tadi pun saya tidak sempat makan.
I'm so sorry.
Saya minta maaf.
This road is the shortcut.
Tapi ini adalah jalan pintas.
And? Isn't it about time you tell us
Jadi, bukankah sudah waktunya kamu memberitahu kami
about the mystery of the blood smeared red wall?
mengenai misteri dinding merah yang berlumuran darah?
Don't tell me that there's a place somewhere in the forest
Jangan-jangan ada sebuah tempat di dalam hutan
where the walls are painted red with human blood?
yang dindingnya dicat merah dengan darah manusia?
No.
Tidak.
Although Kan-chan says that that it is smeared with blood,
Walaupun Kan mengatakan bahawa ia dilumurkan dengan darah,
-he actually means... -Hey, stop right there.
-tapi sebenarnya...-Hey, berhenti bercakap.
Kan-chan.
Kan.
Preconceptions get in the way of deduction.
Anggapan akan mempengaruhi analisis kamu.
We went all the way out to Tokyo to pick you up
Kami datang jauh-jauh ke Tokyo untuk menjemput kamu
so that you could come to the site and look it over immediately!
supaya kamu boleh datang ke sini dan melihatnya sendiri.
And Uehara!
Dan Uehara!
I'm your boss!
Saya bos kamu!
Don't call me Kan-chan.
Jangan panggil saya Kan.
Yes, Inspector Kansuke Yamato!
Baiklah, Inspektor Kansuke Yamato!
Well, I guess you can at least tell us where we're headed, though.
Sekurang-kurangnya, beritahulah kita hendak pergi ke mana.
To an old house that is built beyond inside this forest
Kita menuju ke rumah lama yang dibina di hutan ini
called the House of Hope.
dan dipanggil Rumah Harapan.
House of Hope, what a nice name.
Rumah Harapan, nama yang bagus.
It was called by that name 20 years ago.
Ia dipanggil dengan nama itu 20 tahun yang lalu.
Right. Three years ago, a woman,
Benar. Tiga tahun yang lalu, seorang perempuan
who had died a pitiful death
yang telah meninggal dunia
was found in the warehouse of that house.
ditemui di gudang rumah itu.
And since then, I hear that the locals refer to it as...
Dan semenjak itu, saya dengar penduduk di sini
not the House of Hope.
tidak lagi memanggilnya Rumah Harapan.
But, rather, the House of Death.
Tapi Rumah Kematian.
House of Death.
Rumah Kematian.
Although it's pretty old, it's a fine house.
Walapun rumah ini sudah usang, ia sebuah rumah yang cantik.
It seems to have been the villa of some rich person originally.
Dahulu, ia merupakan vila seorang yang kaya-raya.
Hey.
Hei.
Isn't it sort of strange that Inspector Yamato
Bukankah pelik Inspektor Yamato
would ask Pops to help him with a case?
meminta pak cik untuk membantunya dalam kes ini?
Oh, that's because someone that he doesn't want to admit defeat to
Itu kerana seseorang yang dia tidak mahu mengaku kalah
is involved in this case!
terlibat dalam penyiasatan kes ini juga.
Which means that
Itu bermaksud
the person he doesn't want to admit defeat to is from the police?
orang yang dia tidak mahu mengaku kalah itu juga ialah polis?
Yes.
Ya.
But that person is not from the Nagano Prefectural Police Headquarters,
Tapi orang itu bukan dari Ibu Pejabat Polis Wilayah Nagano.
he is rather an officer whose jurisdiction is in this area,
Dia cuma seorang pegawai yang bidang kuasanya di kawasan sini
an officer from the local Arano Police Department.
iaitu pegawai polis dari Balai Polis Arano.
But if that officer's from the station with jurisdiction over this area,
Tapi jika pegawai itu mempunyai bidang kuasa di kawasan ini,
why would an officer from the headquarters want to do him in?
kenapa pegawai dari ibu pejabat mahu mengalahkannya?
That person is actually.
Orang itu sebenarnya
Kan-chan's classmate since elementary school
rakan sekelas Kan ketika di sekolah serendah
and seems to be competing with Kan-chan about everything!
dan selalu bersaing dengan dengan Kan dalam semua perkara.
He graduated Tohto University's School of Law with as a top graduate
Dia pelajar terbaik jurusan undang-undang di Universiti Tohto,
but didn't take the career test for what he specialized in.
tapi dia tidak meneruskan kerjayanya mengikut kemahirannya.
He rather, entered the headquarters as a non-career worker.
Dia lebih rela masuk ke ibu pejabat sebagai pegawai sementara.
He is a slightly queer man who got transferred
Dia ialah seorang lelaki pelik yang dipindahkan
to the Arano Police Department after a certain incident.
ke Balai Polis Arano selepas sebuah kejadian.
Which means they were originally colleagues
Maknanya, mereka pada mulanya ialah rakan sekerja
-at the Nagano Prefectural Police Department? -Right!
-di Balai Polis Wilayah Nagano?-Betul!
And this person's also got a militaristic name like Kan-chan!
Dan orang ini juga mempunyai nama ketenteraan seperti Kan!
Hey, Uehara!
Hei, Uehara!
We're going in!
Mari kita masuk!
Oh, yes, sir!
Baiklah, tuan!
Come to think of it. The name Kansuke Yamato
Betul juga, nama Kansuke Yamato
is so much like the name of Shingen Takeda's strategist,
sama seperti nama ahli strategi Shingen Takeda,
Kansuke Yamamoto.
Kansuke Yamamoto.
Anyway,
Apa-apa pun,
anytime this person competes with him,
setiap kali lelaki itu bersaing dengan dia
Kan-chan seems to get upset
Kan pasti akan marah
and since he's never experience victory yet,
dan memandangkan dia tidak pernah lagi merasa kemenangan,
please help him out, okay?
tolong bantu dia, okey?
It seems that Kan-chan's really not counting on Detective Mouri,
Nampaknya Kan tidak bergantung kepada Detektif Mouri,
but, rather, you!
tapi kamu!
I'll tell you why this place was called the House of Hope.
Saya akan ceritakan kenapa rumah ini dipanggil Rumah Harapan.
A rich man who built this house,
Seorang lelaki kaya yang membina rumah ini,
after the house got old and he stopped using it,
selepas rumah ini usang dan dia tidak mahu mendiaminya lagi,
decided to let talented young people
dia memutuskan untuk membenarkan orang muda berbakat
who didn't have money stay here
yang tidak mempunyai duit tinggal di sini
for rent that was almost like free,
dengan sewa yang sangat murah
until they realized their dreams!
sehingga mereka merealisasikan impian mereka!
Well, and that kindly rich man who used to come visit this house sometimes,
Lelaki kaya baik hati itu yang kadang-kadang datang ke sini
soon after finishing procedures to hand this house over to the inhabitants
telah menyelesaikan proses menyerahkan rumah ini kepada mereka
died of an illness.
dan meninggal dunia tak lama selepas itu kerana sakit.
The people who lived here
Orang-orang yang tinggal di sini pula
went independent two or three years later and left the house too.
akhirnya mula berdikari selepas beberapa tahun dan berpindah keluar.
And since five or six years ago,
Dan sejak lima atau enam tahun yang lalu,
only a couple who met and got married at this house
hanya pasangan yang berjumpa dan berkahwin di rumah ini
seems to have been living here.
tinggal di sini.
Hey, Uehara.
Hei, Uehara.
Show them the pictures of the people who used to live here!
Tunjukkan pada mereka gambar orang-orang yang pernah tinggal di sini!
Yes, sir!
Baiklah.
Here are the six of them.
Di sini ada gambar mereka berenam.
The topmost picture is Illustrator, Mr. Shusaku Akashi.
Gambar pertama, seorang pelukis ilustrasi, Encik Shusaku Akashi.
The next one is, Mr. Naoki Midorikawa, an actor.
Seterusnya, Encik Naoki Midorikawa, seorang pelakon.
The next is novelist, Ms. Aoi Kobashi.
Seterusnya ialah seorang penulis novel, Puan Aoi Kobashi.
Fashion designer, Mr. Shoji Yamabuki.
Pereka fesyen, Encik Shoji Yamabuki.
CG creator, Mr. Takuto Momose.
Pereka grafik, Encik Takuto Momose.
And lastly, musician Mr. Shiro Naoki.
Yang terakhir, seorang pemuzik, Encik Shiro Naoki.
The names are all ones that sound familiar and yet not.
Saya rasa pernah dengar semua nama ini.
By the way,
Apa-apa pun,
something's been bothering me from a while ago but...
ada sesuatu yang mengganggu fikiran saya sejak tadi, tapi...
What is this?
Ini apa?
There's what looks to be the mark of colored paper
Ia seperti kesan kertas berwarna
torn off from the door of the room.
yang ditanggalkan dari pintu bilik.
Come to think of it,
Betul juga,
there's a similar mark on the door of this room too.
ada kesan yang sama pada pintu bilik ini.
That's probably...
Itu mungkin...
Maybe they were marked by colored paper to tell them apart?
Mungkin ia ditanda dengan kertas berwarna untuk membezakannya?
Colored paper?
Kertas berwarna?
I think that the people used the colored paper to tell the rooms apart!
Saya rasa mereka menggunakan kertas berwarna untuk membezakan bilik!
Because all six people have colors in their names!
Kerana keenam-enam nama mereka ada unsur warnanya.
Stupid!
Dungu!
The names are pasted onto the pictures
Nama mereka semua ada di gambar,
but none of them have characters that mean color.
tapi tidak ada seorang pun yang memiliki nama berunsurkan warna.
It's not the character, but sound of the name!
Bukan pada tulisannya, tapi bunyi namanya!
I get it!
Saya tahu!
Mr. Akashi is Red!
Encik Akashi warna merah!
Mr. Naoki Midorikawa is Green!
Encik Naoki Midorikawa warna hijau!
Exactly.
Betul.
Ms. Aoi Kobashi is Blue!
Puan Aoi Kobashi warna biru!
Mr. Shoji Yamabuki is Golden Yellow!
Encik Shoji Yamabuki warna kuning keemasan!
Mr. Takuto Momose is Peach color!
Encik Takuto Momose warna pic!
Mr. Shiro Naoki, the color White.
Encik Shiro Naoki, warna putih.
See, all six people have colors in their names!
Lihatlah, keenam-enam orang ada warna pada nama mereka!
Amazing, Conan!
Hebat, Conan!
Not only the rooms, but those six
Bukan hanya bilik, tapi enam orang ini juga
seem to have categorized themselves by color for almost everything.
mengkategorikan diri mereka dengan warna untuk semua perkara.
Look!
Tengok!
This came out of the warehouse of this house.
Kami menjumpainya di gudang rumah ini.
It's an old mealtime chore schedule!
Ini ialah jadual memasak.
Their names aren't listed but rather, only color.
Yang tertulis di sini bukan nama mereka, tapi hanya warna.
It could be that they were all calling themselves by color.
Mungkin mereka semua memanggil diri mereka dengan warna.
And?
Jadi?
Where's the room where the corpse was found?
Di bilik mana mayat itu dijumpai?
This way.
Di sini.
What are those cardboard boxes that are stacked up on that cart?
Kotak kadbod apa yang tersusun di atas troli itu?
There are books inside and it's packed full.
Ia dipenuhi dengan buku-buku.
It's really heavy too.
Ia juga sangat berat.
The door of this room that swings outwards
Pintu yang harus dibuka ke arah luar ini
was blocked by this cart.
terhalang oleh troli itu.
So that the person inside
Jadi, orang yang berada di dalam bilik ini
couldn't come out until he died.
tidak boleh keluar dan akhirnya meninggal.
So, that room is the one in question...
Jadi, itulah bilik yang dimaksudkan...
Yeah.
Ya.
When we got here,
Semasa kami sampai ke sini,
he was already skinny and starved to death.
dia sudah kurus dan mati kelaparan.
In this horrible...
Di dalam bilik ini...
room with red walls.
yang berdinding merah.
Don't tell me that this is...
Jangan kata ini...
Human blood?
Darah manusia?
-It's lacquer. -What?
-Ia lakuer. -Apa?
See, the mouth of this lacquer paint spray can on the floor.
Lihatlah muncung penyembur cat lakuer di atas lantai ini.
It's got the same color on it as the one on the wall!
Warnanya juga sama seperti warna pada dinding.
But what's with this black and white chair?
Tapi apa maksud kerusi hitam dan putih ini?
Paint seems to have deliberately been put on it
Nampaknya ia sengaja dicat dengan warna itu
and nailed to the floor to fix it in place.
dan dipaku ke lantai untuk memastikan ia tidak bergerak.
The corpse was sitting on the white chair.
Mayat itu duduk di atas kerusi putih.
Don't tell me that
Jangan-jangan
it's a message from the killer addressed to somebody?
itu mesej daripada pembunuh yang ditujukan kepada seseorang?
No, that can't be.
Tidak, bukan seperti itu.
In this room. The wiretap is still intact.
Di dalam bilik ini. Alat intip dengar masih dalam keadaan yang baik.
Wiretap?
Alat intip dengar?
I see.
Begitu rupanya.
The killer, wiretapped this room
Pembunuh telah mengintip dengar bilik ini
and was confirming whether the victim was dead or alive.
dan mengesahkan sama ada mangsa sudah mati atau masih hidup.
And came to this room after no noise was heard at all
Kemudian dia datang ke bilik ini selepas tidak mendengar suara lagi
to confirm whether the victim had really died.
untuk mengesahkan sama ada mangsa betul-betul meninggal dunia.
The wiretap would've been retrieved.
Dia juga pasti akan mengambil alat intip dengar itu.
But since it's still here...
Tapi memandangkan ia masih ada di sini...
Yeah. The killer left the victim locked in here
Ya. Pembunuh membiarkan mangsa terkunci di sini
and never came here.
dan langsung tidak kembali semula.
In other words, the red wall and black and white chair are without doubt...
Dengan kata lain, dinding merah dan kerusi hitam putih ini adalah
what the victim left behind as a dying message!
apa yang ditinggalkan oleh mangsa sebagai pesanan kematian.
How about it? Did you figure it out?
Bagaimana dengan dinding ini? Kamu sudah tahu?
It's so easy there's nothing to figure out. The message is red!
Kita tidak perlu fikir tentangnya. Pesanannya ialah merah!
In other words, the color red is in the name.
Dengan kata lain, warna merah ada pada namanya.
Akashi, I think?
Akashi ialah pembunuhnya, bukan?
I hate to say this,
Tapi sayangnya,
but the one who was found starved in this room
orang yang dijumpai mati kebuluran di dalam bilik ini
was that man, Shusaku Akashi!
ialah lelaki itu, Shusaku Akashi!
By the way, Aoi Kobashi who was married to Shusaku Akashi
Lagipun, Aoi Kobashi yang berkahwin dengan Shusaku Akashi
had the surname Akashi too but...
ada nama keluarga yang sama, tapi...
She died three years ago in the warehouse here.
Dia meninggal dunia tiga tahun yang lalu di dalam gudang rumah ini.
Don't tell me that the person called Aoi was also killed?
Jangan-jangan Aoi juga telah dibunuh?
No, she had a bad heart condition to begin with.
Tidak, dia meninggal kerana ada penyakit jantung.
She had an attack while looking for something in the warehouse,
Dia mengalami serangan jantung ketika mencari sesuatu di gudang
and died.
dan meninggal dunia.
Her husband was in this room
Suami dia berada di dalam bilik ini
creating a piece of work at that time.
dan sedang menyiapkan kerja ketika itu.
It seems that he only realized that she was lying dead
Dia hanya menyedari isterinya telah meninggal dunia
after half a day had passed.
selepas separuh hari.
Oh no.
Oh, tidak.
If so, it's not the color red in this name.
Jika begitu, warna merah tidak menggambarkan namanya.
Red. Red hot...
Merah. Merah menyala...
I see!
Saya tahu!
Red hot story, maybe?
Mungkin maksudnya ialah cerita yang hangat?
I didn't go all the way to Tokyo
Saya jemput kamu datang ke sini jauh-jauh dari Tokyo
to pick you up to hear something like that from you!
bukan untuk mendengar sesuatu seperti itu!
Attempting to meet a worthy man
Cuba untuk berjumpa lelaki yang bijak
without taking the proper course
dengan cara yang salah
is as if inviting him to come
sama saja seperti mengajaknya datang,
yet barring the gate against him.
tapi pintu ditutup.
I see.
Baiklah.
You didn't call the renowned detective by phone and summon him
Kamu tidak menelefon detektif terkenal dan memintanya datang,
but rather, went to pick him up. Up to there, it's acceptable.
tapi sebaliknya, kamu menjemputnya sendiri. Ia boleh diterima.
But, what you just said to Detective Mouri
Tapi apa yang baru saja kamu katakan kepada Detektif Mouri tadi
is utterly rude.
sangat biadab.
As an old friend of yours, I'm ashamed, Kansuke.
Sebagai kawan lama kamu, saya malu mendengarnya, Kansuke.
Why the heck are you here?
Kenapa kamu ada di sini?
Local police stay out of this, you!
Polis tempatan jangan masuk campur!
No, this is the jurisdiction of the Arano Police Department.
Tidak, ini bidang kuasa Balai Polis Arano.
I can't possibly stay out of this.
Saya tidak mungkin lepas tangan saja.
Stop your far-fetched argument!
Berhenti bercakap perkara yang bukan-bukan
-Just plain logic. -What was that
-Saya cakap perkara yang betul. -Apa maksud
about being relieved being covered with hair?
rasa lega ditutup dengan rambut?
It's not covered with hair.
Ia bukan ditutup dengan rambut.
Those are the words of Gentoku Ryubei
Itu ialah kata-kata Gentoku Ryubei
who appears in the story of the Three Kingdoms who went out of his way
yang muncul dalam kisah Tiga Kerajaan dan telah bersusah payah
to pick up a wise strategist to invite him over!
untuk menjemput ahli strategi yang bijak datang!
Attempting to meet a worthy man
Cuba untuk berjumpa lelaki yang bijak
without taking the proper course
dengan cara yang salah
is as if inviting him to come
sama saja seperti mengajaknya datang,
yet barring the gate against him.
tapi pintu ditutup.
In other words,
Dengan kata lain,
doing something improper as to summon a great wise man,
melakukan sesuatu yang tidak wajar untuk memanggil orang bijak,
is like closing the gate to the wise man
sama seperti menutup pintu kepada orang yang bijak
despite asking him to come. This is what it means!
walaupun menjemputnya datang. Itulah maksudnya!
So, saying, Ryubei visited that man three times!
Jadi, Ryubei berjumpa dengan lelaki itu tiga kali!
You knew nothing about Fuurinkazan,
Kamu tidak tahu apa-apa tentang Fuurinkazan,
and yet why do you know so much about the Three Kingdoms?
tapi kenapa kamu tahu tentang kisah Tiga Kerajaan?
Who cares.
Siapa yang kisah?
Anyway,
Apa-apa pun,
the unsolved mystery left in this room
misteri yang belum selesai di bilik ini
are not only this red walls and the black and white chair.
bukan dinding merah dan kerusi hitam putih ini saja.
That paneled boarded window has been cracked from inside.
Tingkap berpagar itu telah dipecahkan dari dalam.
And from that hole that had been opened, paint and lacquer,
Daripada lubang yang dibuat, cat, lakuer
anything that is used to paint color has all been thrown out.
dan peralatan melukis lainnya telah dibuang ke luar.
The only thing left in this room
Apa yang tinggal di dalam bilik ini
was this red colored spray
hanyalah penyembur berwarna merah
and the signature of the victim,
dan tandatangan mangsa
who bit off his own finger to write it
yang menggigit jarinya sendiri untuk menulisnya
at the edge of the red colored wall.
di hujung dinding merah ini.
Taking all these things into consideration, it is only proper
Berdasarkan petunjuk yang ada,
to ask the renowned detective once again of what he thinks.
saya ingin mendengar analisis daripada seorang detektif terkenal ini.
Ryubei. Strategist. Three times?
Ryubei. Ahli strategi. Tiga kali?
Of course I will stand witness here.
Sudah tentu saya akan menjadi saksi di sini.
After all, the fact that I thought that
Apatah lagi saya yang rasa
there was something strange
ada sesuatu yang mencurigakan
about the large amount of paint that was scattered outside the house
tentang cat-cat yang bersepah di luar rumah
was what lead to the discovery of the corpse.
dan itu akhirnya membawa kepada penemuan mayat.
Hey, don't tell me that the strategist is the famous...
Hei, jangan cakap yang ahli strategi terkenal itu ialah...
Yes, the one who is always holding the feather fan.
Ya, orang yang selalu memegang kipas bulu.
You maybe from the prefectural headquarters,
Kamu mungkin datang dari ibu pejabat wilayah,
but you can't possibly keep me out of this.
tapi kamu tidak boleh halang saya daripada terlibat dalam kes ini.
If I remember correctly, his name is...
Kalau tidak salah, nama dia...
Okay, I got it!
Okey, baiklah!
Stay as close as you want to your heart's content!
Terpulang kepada kamu mahu berada di sini sampai bila pun!
Shokatsuryo...
Shokatsuryo...
-Koume! -Koume?
-Koume! -Koume?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
My name is Takaaki Morofushi.
Nama saya, Takaaki Morofushi.
But, my nickname is read, Koume.
Tapi nama panggilan saya ialah Koume.
So, please call me that way from now on.
Jadi, kamu boleh panggil saya dengan nama itu mulai sekarang.
I see.
Begitu rupanya.
Instead of Koume Shokatsuryo...
Dia bukanlah Koume Shokatsuryo...
He's local (Shokatsu) officer Koume.
Dia ialah pegawai tempatan (Shokatsu) Koume.
And, how about it, Sleeping Kogoro?
Jadi, apa pendapat kamu, Kogoro Tidur?
This wall that is sprayed red with paint.
Dinding ini disembur warna merah menggunakan cat.
The signature that the victim wrote in blood on the edge of the wall!
Tandatangan dengan darah mangsa ditemui pada hujung dinding!
The paneled window is cracked,
Tingkap berpagar retak
and from that hole painting tools are thrown out the window!
dan alat lukisan dilemparkan ke luar melalui lubang itu!
And, these two chairs painted black and white
Dan dua kerusi ini yang dicat dengan warna hitam dan putih
that are nailed in place to the floor!
dan dipaku ke lantai!
A guy that was confined to a room like this and starved to death.
Seorang lelaki yang terkurung di bilik ini dan mati kelaparan.
Do you know what this man was trying to relay?
Adakah kamu tahu apa yang dia cuba disampaikan?
Do I know?
Saya belum tahu lagi.
Even with the intelligence of a famous detective,
Walaupun dengan kepintaran seorang detektif terkenal,
this mystery I see is difficult to solve.
misteri ini sukar untuk diselesaikan.
Red, white and black.
Merah, putih dan hitam.
He wanted to relay something using these three colors, right?
Dia ingin memberitahu kita sesuatu dengan tiga warna ini, bukan?
Because all the other colors were thrown out of the window.
Kerana warna lainnya dibuang ke luar tingkap.
Oh, who is this boy?
Siapa budak ini?
He's a kid that's staying with Sleeping Kogoro,
Dia ialah budak yang tinggal bersama Kogoro Tidur
whose name is Conan Edogawa.
dan namanya ialah Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
And...
Dan...
The cardboard boxes that were stacked on the cart
Kotak-kotak kadbod yang disusun di atas troli
that was blocking the door of the room from opening.
dan menghalang pintu bilik daripada dibuka.
There seems to have been books inside them,
Nampaknya di dalam kotak itu ada buku,
but whose books were they?
tapi ia buku siapa?
Aoi's books!
Buku Aoi.
Like I just mentioned.
Seperti yang saya beritahu tadi.
She's the wife of Mr. Shusaku Akashi
Dia ialah isteri Encik Shusaku Akashi
who was found starved to death in this room,
yang dijumpai mati kelaparan di bilik ini
and the one who was found dead in the warehouse here of an illness,
dan dia dijumpai mati di gudang akibat penyakit.
maiden name, Ms. Aoi Kobashi.
Nama keluarga dia sebelum berkahwin ialah Aoi Kobashi.
A large amount of books from the bookshelf in her room were removed,
Sebilangan besar buku dari rak buku di biliknya dikeluarkan
and were packed in those cardboard boxes.
dan dimasukkan ke dalam kotak kadbod tersebut.
She had a lot of books.
Dia ada banyak buku.
And, she herself was also a novelist.
Dia juga seorang penulis novel.
Then, it could've been the doing of one of Aoi's family members
Mungkin ini kerja salah seorang daripada ahli keluarga Aoi
who wanted to avenge her death.
yang ingin membalas dendam atas kematian Aoi.
Because despite Aoi collapsing of a heart attack,
Kerana semasa Aoi mengalami serangan jantung,
Shusaku kept on drawing
Shusaku pula sibuk melukis
and didn't realize what had happened until half a day later.
dan dia tidak menyedarinya sampailah separuh hari kemudian.
But, what family member...
Tapi dia tiada ahli keluarga lain.
She was an only child,
Dia anak tunggal
and her parents had died when she was still young.
dan ibu bapanya pula meninggal dunia semasa dia masih kecil.
Then, maybe the four men who used to live here
Jadi, mungkin empat orang lelaki yang pernah tinggal di sini
with her in the past are to be suspected?
bersama dia sebelum ini patut dicurigai, bukan?
Huh? Why?
Apa? Kenapa?
Because unless the culprit knew that there were many books in Aoi's room
Kerana melainkan pelaku itu tahu ada banyak buku di dalam bilik Aoi
as well as the fact that the door swings open outwardly,
dan tentang pintu yang hanya boleh dibuka ke arah luar,
the culprint wouldn't think of
pelaku pasti takkan terfikir
placing a cart filled with books to block the door.
untuk meletakkan troli yang berisi buku bagi menyekat pintu.
In other words, it is highly likely that.
Dengan kata lain, besar kemungkinan
Mr. Naoki Midorikawa the actor,
pelakon itu, Encik Naoki Midorikawa,
Mr. Shoji Yamabuki, the fashion designer.
Encik Shoji Yamabuki, seorang pereka fesyen,
CG creator Mr. Takuto Momose
pereka grafik, Encik Takuto Momose
or the musician Mr. Shiro Naoki
atau pemuzik, Encik Shiro Naoki
is the culprit.
yang merupakan pelakunya.
That's the picture, right? Pops!
Betul tak, pak cik?
Yeah.
Ya.
I see. You see things more or less as we do until here.
Begitu rupanya. Apa yang kamu fikirkan adalah sama dengan kami.
But, you deliberately didn't remark on it
Tapi kamu sengaja tidak memberi komen mengenainya
because you figured that such a simple deduction
kerana kamu menganggap bahawa kesimpulan sederhana begitu
-was not even worth mentioning? -Yes.
-tidak perlu diberitahu? -Ya.
What? Are you serious?
Apa? Adakah kamu serius?
Yeah, okay, I'll go check things out for myself then!
Ya, baiklah. Saya akan memeriksanya sendiri nanti!
What's the matter, Kan-chan?
Kenapa, Kan?
I mean, Inspector Yamato.
Maksud saya, Inspektor Yamato.
What's the matter, my foot!
Kamu tanya kenapa?
I was lead to believe that the fingerprints found on the door knob
Saya sangka cap jari yang kita jumpa pada tombol pintu
on the inside of the room
di dalam bilik
and the prints on the red spray
dan cap jari pada penyembur merah
were that of the victim, Mr. Akashi but...
adalah milik mangsa, Encik Akashi, tapi...
The prints found were actually yours, Koume
Rupanya-rupanya ia milik kamu, Koume
and that of your fellow police officer!
dan rakan sepasukan kamu!
I'm going to call that officer over to headquarters right now
Saya akan memanggil pegawai itu ke ibu pejabat sekarang
and squeeze info out of him, but...
dan meminta keterangan daripadanya, tapi...
Well, I wish you wouldn't get to hard on him.
Saya harap kamu tidak berkeras dengannya.
After all, he's still a green-horn officer,
Lagipun dia ialah pegawai baru,
I'm sure he got upset over seeing his first dead body
jadi saya pasti dia agak terkejut semasa melihat mayat untuk kali pertama
at the scene experience,
di tempat kejadian
and inadvertently touched something.
dan tidak sengaja menyentuh sesuatu.
So, you and the green-horn officer found the corpse together?
Jadi, kamu dan pegawai baru itu menemui mayat itu bersama?
Yes. I asked him to come to this house in the car on our way back
Ya. Saya meminta dia datang ke rumah ini semasa kami dalam perjalan pulang
from another incident we going around asking questions about.
dari melakukan penyiasatan tentang kes lain.
Because I wanted to offer flowers
Kerana saya ingin meletakkan bunga
and place them in front of the warehouse here.
di depan gudang rumah ini.
Flowers?
Bunga?
Oh, I forgot to mention it,
Saya lupa hendak beritahu.
but Inspector Morofushi and Inspector Yamato
Inspektor Morofushi dan Inspektor Yamato
were classmates with Aoi who died in this warehouse three years ago.
ialah rakan sekelas Aoi yang mati di gudang rumah ini tiga tahun lalu.
-Class... -Classmates?
-Rakan... -Rakan sekelas?
Inspector Morofushi was classmates with Ms. Aoi Kobashi
Inspektor Morofushi ialah rakan sekelas Puan Aoi Kobashi
who passed away in the warehouse of this house three years ago?
yang mati di gudang rumah ini tiga tahun lalu?
Is it just a coincidence that the same inspector turns out
Adakah ini hanya kebetulan bahawa inspektor yang sama merupakan
to be the one to first discover the corpse of Mr. Shusaku Akashi?
orang pertama yang menjumpai mayat Encik Shusaku Akashi?
The dying message that Mr. Akashi left behind.
Pesanan yang ditinggalkan Encik Akashi sebelum dia meninggal.
The walls that were painted red with lacquer spray
Dinding yang dicat merah menggunakan penyembur lakuer
and the two chairs painted black and white that are nailed to the floor.
dan dua kerusi yang dicat hitam dan putih yang dipaku ke lantai.
What did Mr. Akashi want to relay using all this?
Apa yang Encik Akashi cuba sampaikan dengan semua itu?
The mystery of the red wall.
Misteri Dinding Merah.
The culprit who starved Mr. Akashi to death.
Pembunuh yang membuat Encik Akashi kebuluran sehingga mati.
I'm going to get him no matter what!
Saya akan cari dia sampai dapat!
It's indeed like bamboo shoots in the snow.
Sememangnya ia seperti mencari rebung di dalam salji.
There was! A quite suspicious person!
Sebenarnya ada orang yang sangat mencurigakan!
What kind of person was Aoi?
Aoi itu bagaimana orangnya?
Again. The red wall.
Sekali lagi. Dinding merah.
"Move as swift as a wind", is it?
Bergerak sepantas angin, bukan?
We got an important person who held the key to solving the case...
Kami telah menjumpai orang yang boleh menyelesaikan kes ini,
and we've had him murdered under our own watch!
tapi dia telah dibunuh di bawah pengawasan kami!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The House of Death, Red Wall (Mercy)"
Rumah Kematian, Dinding merah (Pengampunan)
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Chess."
Catur.
They've come all the way from Nagano in want of my deduction.
Mereka datang dari Nagano kerana mahu mendengar deduksi saya.
He's really a happy-go-lucky man.
Dia memang seorang yang ceria.